Паттерн наблюдатель (observer) определяет отношение "Один ко многим" между объектами таким образом,
что при изменении состояния одного объекта происходит автоматическое оповещение и обновление всех зависимых объектов.

Субъекты обновляют наблюдателей через общий интерфейс.

В паттерне могут участвовать наблюдатели любого конкретного типа, если они реализуют интерфейс Observer.

При использовании паттерна возможен как запрос, так и активная доставка данных от субъекта.

Паттерн наблюдатель связан с паттерном Публикация-подписка, предназначенным для более сложных ситуаций
с несколькими субъектами и (или) типами сообщений.