Паттерн фабричный метод определяет интерфейс создания объекта,
но позволяет субклассам выбрать класс создаваемого экземпляра.
Таким образом, Фабричный метод делегирует операцию создания экземпляра субклассам.

Паттерн Абстрактная фабрика предоставляет интерфейс создания семейств взаимосвязанных
или взаимозависимых объектов без указания их конкретных классов.

Все фабрики инкапсулируют создание объектов

Простая Фабрика, хотя и не является полноценным паттерном,
обеспечивает простой механизм изоляции клиентов от конкретных классов.

Фабричный метод основан на наследовании: создание объектов делегируется субклассам,
реализующим Фабричный Метод для создания объектов.

Абстрактная фабрика основана на композиции: создание объектов реализуется в методе,
доступ к которому осуществляется через интерфейс фабрики.

Все фабричные паттерны обеспечивают слабую связанность за счёт сокращения зависимости приложения от конкретных классов.

Задача Фабричного Метода - перемещение создания экземпляров в субклассы.

Задача Абстрактной Фабрики - создание семейств взаимосвязанных объектов без зависимости от их конкретных классов